STATUTS

Article 1 : constitution 


Il est fondé entre les adhérents aux présents statuts, une association régie par la loi du 1er juillet 1901 et le décret du 16 août 1901, ayant pour titre :


"Comité Régional  des Associations de Jeunesse et d'Education Populaire – C.RA.J.E.P Guadeloupe "

Article 2: Objet le CRAJEP est un organisme de coordination volontaire d'Associations, d'Unions, de Fédérations et de Mouvements locaux de Jeunesse et d'Education Populaire, dont l'objet est l'expression et l'action communes au niveau régional d'une politique globale de l'Enfance, de la Jeunesse et de l'Education Populaire. Il est créé dans ses buts comme dans son fonctionnement pour la représentation, l’organisation, la défense et le soutien des intérêts communs en matière de relations départementales et régionales 

Article 3 : Moyens d'actionPour la réalisation de son objet social, le CRAJEP s'attachera plus particulièrement à :revendiquer la reconnaissance du rôle des associations et de leurs militants bénévoles comme facteur de développement de la démocratie ;agir pour défendre, renforcer, et promouvoir les conquêtes sociales déterminantes en matière d'Enfance, de Jeunesse et d'Education Populaire ;prendre en compte et exprimer les préoccupations des enfants, des jeunes et des adultes ;participer à toutes concertations visant à l'élaboration des décisions qui concernent ses champs de compétence ;défendre ses positions et ses préoccupations auprès des instances internationales, qu'elles soient de type multilatéral ou bilatéral, intergouvernemental ou privé ;lutter contre toute discrimination sexiste, sociale, raciale, religieuse et de nationalité ;promouvoir la Paix, la laïcité, la solidarité et l'amitié entre les enfants et les jeunes de tous les peuples.En outre, le CRAJEP admet, comme moyens d'action sur les plans administratif, financier et organique, tous ceux dont ses instances auront statutairement décidé la mise en œuvre.Toutefois, le CRAJEP s'interdit la gestion d'activités qui pourraient relever soit des pouvoirs publics, soit de l'un de ses membres.Article 4 : FonctionnementLes adhérents aux présents statuts admettent que l'adhésion au CRAJEP s'effectue sur la base du volontariat et que celui-ci garantit à chacun de ses membres son indépendance.Ils fixent comme unique règle pour la prise des décisions, de toute nature et à tout niveau, celle de l'unanimité sauf pour les décisions ayant trait à des points limitativement énumérés par la Motion d'Orientation.Les adhérents aux présents statuts fixent comme modes de fonctionnement du CRAJEP, tant sur le plan organique que sur le plan administratif et financier, ceux définis par la Motion d'Orientation qui est adoptée tous les dix-huit mois par l'Assemblée Générale du CNAJEP et qui a une durée de validité de deux années.Aucun membre de l'association n'est personnellement responsable des engagements contractés par elle. Seul le patrimoine de l'association répond de ses engagements.Les ressources de l'association sont constituées par les cotisations versées par ses membres, par les dons ou libéralités dont elle peut bénéficier, par les subventions qui lui sont attribuées, par la rétribution des services rendus, et par toutes les ressources qu'elle peu percevoir conformément aux dispositions législatives et réglementaires en vigueur.L’administration générale du CRAJEP est définie par une ‘charte de fonctionnement’ votée par l’Assemblée Générale Constitutive en même temps que les présents statuts.Article 4 : Siège socialLe siège social est fixé à Pointe à Pitre. Son changement est du ressort de l'Assemblée Générale.
Article 6 : Modification statutaireLa modification des présents statuts est du ressort de l'Assemblée Générale statuant à l'unanimité.Article 7 : DissolutionLa dissolution de l'association est du ressort de l'Assemblée Générale statuant à l'unanimité qui en fixe les modalités.